و چقدر خوب است که اهمیت این مایع حیات، مدیریت مصرف یا درست مصرف کردن آن، هم از همان دوران ابتدایی به بچه‌های ما بیشتر از پیش آموزش داده شود؛ که مطمئنم وزارت محترم آموزش و پرورش این کار را انجام می‌دهند و ما هم به عنوان یک رسانه‌ی دینی، درباره‌ی فرهنگ‌سازی برای مدیریت مصرف احساس وظیفه می‌کنیم که در مورد آن
مورد، همه‌ی نعمت‌های خداوندی که در اختیارمان هست، ان‌شاءالله کمال دقت را داشته باشیم که خدای ناکرده به بلای اصراف دچار نشویم که برکت را از زندگی ما می‌برد. ان‌شاءالله دعا بکنیم که در ادای وظایف‌مون و خدمت به شما شنونده‌های عزیز موفق باشیم. بیش از پیش زمان پخش برامه‌ی «سمت خدا» است. دقیقه‌ی این برنامه را دوستان من آماده کردند. خواهش می‌کنم بشنوید
دلم باران، دستم باران، دهانم باران، چشمم باران. روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم. هر از آن که می‌وزد، پنجره‌ها باز می‌شوند. یاد تو کوران می‌کند. هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تکه می‌شود
آه من همه بودم، با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند. کفش‌های ماه را بپا کردم، دوباره عازم تو. هم سمت خدا، در سمت تو. هم دلم باران، چشمم باران
بسم‌الله الرحمن الرحیم. اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم. اللهم منی از علو که ایمانا تو باشرو بهی قلبی. خانم حقیقیان، سلام. وقت‌تان به خیر باشه. ان‌شاءالله بهترین برکات را برای تک‌تک شما از خداوند متعال مسئلت می‌کنم. شما که اهل دلید، اهل عشقید، اهل ایستادگی هستید، اهل مقاومت هستید و ایران عزیز ما، تو با از خدا، با از خدا، با از خدا، با از خدا، با از خدا، با از خدا، با از خدا، با
آن‌قدر به خاطر داشتن شماها به خودش می‌بالد و افتخار می‌کند. امت مبعوث، مردمی که به تأثیر رهبر شهیدمان کار را تمام خواهند کرد و ان‌شاءالله با یاری حق تعالی به زودی زود جشن ظفر و پیروزی نهایی را در کنار هم تجربه بکنیم. خیلی خوشحالیم که با همیم و در کنار هم. به همه‌ی مخاطبان خوب رادیو محترم معارف که صدای ما را می‌شنوند، با دل و جان صلح می‌کنند
که در هر کجا، مخاطبان فضای مجازی‌مون، ان‌شاءالله که خداوند بهترین برکات را به وسط این همدلی و همراهی نصیب شما بکند. خوش آمدید به سمت خدا. امروز با احترام و با افتخار در محضر و در معیت حاجه عاملی عزیز هستیم. و با سلام و علیکم و رحمت‌الله. خیلی خوش آمدید و علیکم و سلام و رحمت‌الله. محضر عزیزان خودم، هم‌وطنان عزیزم در جای‌جای میهن عزیز ما ایران. ارز عدب و سلام و
از خدایم و طال تلفیق طاعت و بودیت، توجد، مواجهات، خلوط قمصه با خودشتبری عزیزانم مسئلت دارم
محضرت می‌گیرد. نگاه به مقصد مهم است، راه بر مهم است. اینکه چه‌جوری بروی، چه‌وقتی بروی. نکته‌های نابی را شنیدیم که اگر نشنیدید بروید تو سایت ما و تو کانال ما ببینید و ان‌شاءالله بهره‌مند بشوید. ما و حاجه‌ی عاملی را مخصوص دعا بکنید. ادامه‌ی فرمایشات‌شان را خواهیم شنید و ان‌شاءالله بهره‌مند خواهیم شویم
و از آن حاضر به این چلیدها عمل بکند، فت و ظفرش در سیل سور قحطی است. تضمینی، تضمینی است. هیچ ردخور ندارد. نعوذرالله. بیاییم خدا را امتحان بکنیم. آیا فاطمین‌های جمله‌های خوبی داشت؟ عصبانی می‌شد که کسی بگوید: بابا بیا این کار را انجام بده، یک‌بار امتحان کن. نتیجه دارد یا نمی‌گفت؟ یعنی چه می‌خواهی خدا را امتحان بکنی؟ این‌ها قحطی، قحطی است. ذره‌ای ردخور
ای این‌ها را ما پانچ‌تا شش‌امار دهیم. الان دوباره یک مروری می‌کنم. اولش خدا اشاره کرده به مسئله‌ی اخلاص. قول: «انما اعزیر کن به واحده انتقام‌الله». حرفم یک کلمه بیشتر نیست بودم. اخلاص معلوم می‌شود. این اخلاص انقدر تأثیر دارد در حالات و روحی انسان، در واردات انسان، در توفیق انسان، در تهارت جوان انسان، در خلوص آلیاژ جوان انسان که خدا این تعبیره کرده است
اینه بگیرید روش کار بکنید. اگر می‌خواهد به جایی برسید، جوایات مفسد تأکید کردند. کلی اکولک دیگر والدتر از این نمی‌شود. کلی اکولک تو مال من، من هم مال تو. اگر تو طور خودت را وقع کردی برای من از سر اخلاص گفتی. قول: «انما صلحاتی و نوسکی و مهیایه و مامات الاله رب العالمین». من کل قدرتم را در اختار شما قرار می‌دهم. یک رمز بسیار بزرگ یعنی خدا چطور حق بزند
قلق کار را دست ما داده است
می‌شود را سلمند؟ بله
این می‌شود سیر سلوک قرآنی که ذره‌ی اعناف‌توش نیست. افرادی که هوا و هوس دارند، افرادی که از طرف استخبارات کشورهای دیگر می‌آیند، عرفان‌های انحرافی را می‌اندازند. جوان‌های ما را به خاطر عطشی که به مسائل علفانی دارند شکار می‌کنند. ما بیایم عرفان قرآنی را محترم می‌کنیم. دیگر آنها بازار ندارند. یک
دومین تراییت از انسان کامل است. این هم خدا خوب اشاره کرده. بول اینکه: «کنتم که بون‌الله فطبعونی یخبرکمالله». سرسپرده‌ی انسان کامل باید بگذاری خودت را در اختیار انسان کامل. باید بگذاری همه چیز را تو با انسان کامل باید تنظیم بکنی. جا پایه، جای پایه او را زد. این‌ها را چه می‌کنند؟ می‌کنند. میزان خدا گفته، خدا گفته سه چیز نازل کردم: کتاب، پیغمبر، میزان. میزان یعنی تر
آزاد باد به آن‌ها بسنجی و بگویی از سلام علیک آمیزانالاحمال. امیرالمومنی که گفته است: این‌ها هر وقت نشستند بشین، بلند شدند بلند شو، جنگ کردند هر کجا تو هم جنگ کن، هر کجا اعتراض کردند هم اعتراض کن. هر کجا علیه طاقت وارد شان‌تان وارد می‌شوی. و الا اگر دل بخواهی سوپرمارکت نیز بازذکره خیلی بشود. آقای فاطمینیان
هیچ‌کسان نگهد که چرا این را خریدی و نه خریدی. این یک مجموعه است. نمی‌شود تبعیض کرد که نومنو به وزن نمرک برو. به وزن سوم گفتی مراقبت و تقواست. باز خدا در توا اشاره کرده: «ان المتقینه فی مقام امین فی مقعد صدق». ان دملی که مقتدر می‌خواهد برسی به ان دملی که مقتدر. دیگر چطور قواعد می‌گویند گراهش تقواست. کف نفس واهمه
به ترس از اینکه رباره امضا بکنیم. به ترس از اینکه در سایت یک جمله بنویسی که دویست هزار فالاور دارد. دویست هزار غیبت در یک لحظه. دویست هزار بهتان در یک لحظه. خدا کسی که بهتون بزنده وارده آتیش می‌کند. می‌گه اثبات کن. بیا بیرون. می‌گه شنیدم. می‌گه شنیدم مساوی با وقوع نیست. می‌گه همه می‌گفتند. گفتند همه بگن که مساوی با وقوع نیست. یاالله چه افتض
بروسابشی پیدا کن. چطور می‌توانی دیگری سه زار نفر را پیدا بکنی. اون کتابی که ما نوشتیم: «نه بخشش، نه جبران مصیبت و خسران درباره گناهان عصر حاضر است». که نه، نه امکان جبران برایش است. نه، نه امکان بخشش. اینم باز بلو انهلالقرا آمنو وطقو لفتحنا علیهم. یعنی می‌خواهی در باز می‌شویی. دور و دور خودش می‌شویی. تهوا. خدا رحمت کنی آقای خوشبخت را. خدا رحمت کنی
خدا رحمت کنی. خدا رحمت کنی. خدا رحمت کنی
تهوا یعنی حرّیّت. عطق، عطق کن. من کهل ملکه. هر چیز... برای گیر چیزی نباشی. هر چیز که مالک تو می‌شوی، تو مملوک می‌شوی. تهوا می‌گویی، مملوک نمی‌شوی. برای پول، برای سکه، برای دلار، برای ریاضان. ولی عبد خدا علیه خدا. این بشه حرّیّت کامل. خب معلوم است که دست و پا اگر بسته بشه حرّیّت نمی‌شو. راه نمی‌رسان. اون عارف می‌گرد. خدایا دست و پا بسته نیست. خدایا در بسته نی
فکر کردیم من شد وساقی در دعای کمه نگشت. آن حرف کنم که می‌خوانیم. در اینجا یک دستورالعملی هدیه می‌دم برای عزیزان. یک هر کسی بوده، زنده است، زنده نیست، هر کجاست، خود را حفظش کنده. اگر زنده است، اگر که در رحمت خدا است. انا عمرش نازد. عجب سوالی کرده. از علامه گفته: تعارف بگذاریم کنار. من دستور عمل بخواهم
نگه من جدی درسته. سابق به من بده یا خداحافظ. نه تو را وضعیت کنم، نه خودم را اینجا مشغول کنم. عجب جمله گفته. می‌گه: کوتاه سخنان که جوانی هستم، بیست و دو ساله. چنین تشخیص می‌دهم که آنها ممکن است شما باشید که به این سوال من پاسخ دهید. در محیط شرائطی که زندگی می‌کنم، هوای نفس و آمال آرزا بر من تسلط فراوانی دارند و مرا اسیر خود ساخته‌اند
حرکت به سوی الله و حرکت در مسیر استعداد خود بازداشته و می‌دارند. ترخواستی که از شما برم برای من بفرمایید بدانم به چه امال دست بزنم تا بر نفس نسلط شوم و این طلسم شوم را که همگان گرفتار آنند بشکنم و سعادت بر من رکمت کند. یادآور می‌شوم نصیت نمی‌خواهم، والا دیگران ادعای نصیت و روان دارند. دستورات عملی برای پیروزی لازم دارم. همان‌گونه که شما در تصیتات
خود در نجات پیش استاد فلسفه داشتید. همان شخصی که تسالا به فلسفه اشتراق داشت. پرانتز مسموع است، یعنی این طور شنیدم. باز هم قاتل نشان می‌سازند که نویسنده با خود فکر می‌کند که شفاها موفق به پاسخ استاد نمی‌شود. وانگیز شرم دارم که بیرود وقت گرانمای شماره بگیرم. لذا تقاضا دارم پدرانه چنانچه صلاح می‌دانید و برای این موضوع می‌توانید از حالتی قائد شد مرا کمک کن
به صورت منفی بودن، به فکر ناقص من لبخند نزنید و مخفیان نامه را پاره کنید و مرا نیز به حال خود باگذارید. متشکرم.
محلوش اتش داشته! این شیدایی قشنگده!
آفره! علامه چه گفته است؟ واقعا یک چیز استثنایی در تاریخ گذاشته! ایشان نوشته است: سلام علیکم!
برای موفق شدن و رسیدن به منظوری که در پشت ورق مرگم داشته‌اید، لازم است همتی برآورده توبه‌این عموده به مراقبه و محاسبه پردازید.
تقوا در قرآن چه می‌گویی امانی مراقبه؟ به این نفت که هر روز که طرف صبح اصلا بیدار می‌شوید، قصد جدی کنه که در هر عملی که پیش آید، رضای خدا عزیز اسمخ را مراقب خواهم کرد.
تمرید، یک سال، دو سال. حالا پلوانی می‌گفت شاگردانه که من دارم بعد یک سال، پس یا دو سال، پس یا سه سال روی این کار می‌کنم تا ملکه بشود.
مراعات خواهم کرد. آن‌وقت در سر هر کاری که می‌خواهید انجام دهید، نفع آخرت را منظوم خواهید داشت
اولش، مسئله این شد که رضای خدا و سواب اخروی می‌فاعله، غرض اصلی رضا.
به طوری که اگر نفع اخروی نداشته باشد انجام ده خواهید داد، هر که باشد.
همین‌ها را تا شب وقت خواب ادامه خواهید داد.
و وقت خواب چهار پنج دقیقه‌ای در کارهایی که روز انجام داده‌اید فکر کرده یکی‌یکی از نظر خواهید گذرانید.
هر کدام مطابق رضای خدا انجام یافته شکری بکنید و هر کدام تقلب شده استغفاری بکنید.
چرا فلانچه از فلان حرفه زدی حرفتان مقدمه شد که طرف غیبت بکند؟
چرا این احتمالا ندادی که اگر من این حرفه بزنم آن آقا در غیبت و در تهمت به قدر بهتان را باز می‌کند؟
مثلاً.
یعنی مدام تو در حال محاسبه.
محاسبه. مراقبه.
این رویه را هر روز ادامه دهید.
این روش اگرچه در بادی حالیان در اول کار سخت و در ضائقه نفس تلخ می‌باشد ولی کلید نجات و رضگاری است.
یک بار هم می‌گویم کلید نجات و رضگاری است.
همین مراقبت و بسرمانه گفته است.
و هر شب پیش از خواب اگر توانستید سوره مصبحات این را به تمام شاگرزانش گفته یعنی سوره حدید، حشت، صف، شومعه و تقابل را بخوانید.
و اگر نتوانستید، تنها سوره هشت را بخوانید.
این عجیب است. این نشان می‌دهد که این دستورعمل تضمینی است.
می‌گوید و پس از بیس روز، از حال اشتغال، حالات خود را با رأی بنده در نامه بنویسید.
بعد از بیش سال می‌ویسید خواب‌ها عوض شد.
این تماثرات اول از خواب شروع می‌شود.
پیغمبر ما که می‌آمد پیش از سال می‌گفت حلم مبشرات، کسی برای ما بشرات آورده، راوی می‌گوید یعنی به رویاه، رویاه‌ها را می‌گفت.
یعنی رفته رفته، خواب توضیح می‌شود، نگاه توضیح می‌شود، روح توضیح می‌شود.
روان شما که عوض می‌شود، شیخ و رئیس ابن‌السینا یک شعری داده که می‌گوید، روز که تو دروغ می‌گویی، شب خوابت بد می‌بینی.
خود علامه می‌گوید من هر روز مراقباتم دقیق‌تر است، آن شب مشاهداتم صاف‌تر و ظلم‌تر است.
می‌گوید که انشاالله موفق خواهی بود و سلام علیکم محمد حسین تباطمایی.
رسوانالله تعالی.
این وازن شما دیگه، تهوا و مراقبه، احساس که دید، دستش تمام گذارش آنجا.
و آیپ ادغانی می‌گفت هر کس به علامه می‌گفت من به جای نرسیدم، می‌فرمود مراقبت دقیق نیست.
از آنجا بالاخره سنگ بخوردی، از آنجا زل بخوردی.
شهارم سجده‌های طولانی، این هم که خواندیم از نثر شما عزیزان، که سجده، خدا در آخر سوره‌ی اغلق.
بله.
اول دستور سجده می‌دهد، بعد اقتراب، اقترابی نزدیک شدن، این خیلی رمز است.
مگه غیر از تقرب ما چیزی می‌خواهیم؟
تقرب، تقرب مکانی نیست.
این تقرب، تقرب تحول روحی است.
عذیت روحی به نقطه‌ای می‌رسد که غرب صدق می‌کند.
این طورهایش چه سجده خود خدا می‌کند؟
سجده خضو در برابر عظمته، اون سحره‌ی فرعون.
وقتی عظمت کار موساره دیدند فالخی از سحره‌ات را ساجدند.
همه به سجد افتادند، در یک لحظه، تمام منقلل شدند.
خدا می‌گوید قرآن را نمی‌خوانید، چرا سجده نمی‌کنید؟
و ایضا قرآن علیه‌القرآن و لایس جدول جنای خود است.
می‌گوید این قرآن اون‌قدر عظمت‌دار است.
در هر رایش باید به سجده بیفتی، نقل از سجده‌های ماجبه.
ابن عبدالعدی به یک خطبه‌ای می‌رسد از امیرالمومنین، می‌گوید بعضی خطبه‌های علی سجده دارد.
همچایش که قرآن سجده دارد.
یعنی من می‌گوید که پنجاه بار این خطبه را خوانده‌ام، باز هم در برابر عظمت خطبه‌ام متعیر هم.
این به نفر سجده. شما الان در نماز سجده دارید؟ چرا سجده دارید؟
نماز، حضور در برابر قدرت لایت‌النها، علم لایت‌النها، کماله یا لایت‌النها است.
کسی که در برابر این علم، این تربیر حضور نکند، خیلی بی‌ادب است.
و لذا می‌گویم بی‌ادب اول.
اول، عبارت است از بی‌نماز.
و اوجش زمان است که شما بی‌اختیار بیفتید به سجده.
به رکوع.
آن‌ها که دستشان را بریدند، بالاخره از روی اختیار نبود.
اندرجمال و یوسف در دست‌ها بریدند.
دستی به جان ما برق، بن‌گر چه‌ها بریدند.
این باز مطلب مهمی بود که از کردند.
پنجاه‌می رسیدیم به پنجاه‌می، در پنجاه‌می می‌خواهم متوقق بشویم.
متوقق.
متوقق بشویم.
چیه پنجاه‌می؟
پنجاه‌می عبارت است است استقامت.
بله.
مداومت و صبر.
این همه را فهرستش می‌گوییم.
ده هفته قبلم خاطرم هست، وقتی از این آداب سیر و سلوک می‌گفتید، می‌گفتید کار سختی.
بله، بله، بله.
و این سختی، مستلزم صبر است.
صبر، استقامت، مداومت.
این استقامت خود خدا اولا گفته است که این درها باز می‌کند.
اِنّا لذینه قالوا ربون الله ثم استقاموا تتنزل و علیه‌مان بلائکه.
اگر تتنزل می‌خواهی استقامت.
اِنّا لذینه قالوا ربون الله یعنی نهور رضایت خدا است.
هر کاری وارد می‌شوی به طلب رضای خدا اون کار را تنظیم می‌کنی.
نمی‌توانی دشوه بگیری به رضای خدا.
تتنزل یا اون جایی که هم، وعلو استقاموا علیه الطریقه لئز قینا هم معن قدقا.
این تکه محشرت کرد خدا اینجا.
برای اهل سلوک.
می‌گه آب نمی‌خواهی، آب یعنی علم، آب یعنی معرفت.
خدا می‌گه وعلو استقاموا علیه الطریقه.
این مسیری که من تعیین کردم، اگر مداومت بکنی، در بعض روایت است که ملاعکه با شما مسافهه می‌کند.
اگر استقامت داشته باشی، آیم همینه می‌گه.
اِنّا لذینه قالوا ربون الله ثم استقاموا تتنزل و علیه‌مان بلائکه.
می‌شکنی در این دنیا، محروم آموزاج وادق‌عمل کتاب‌ریزی می‌گهد من کسی را می‌شنسم که ملاعکه به لفظ دل آقا بیدارش می‌کنند برای نمازی شب.
ذیلش می‌نویسند که این خودش را دارد می‌گه.
نمی‌خواهد از تسکین نفس بکند خودش را مطور بکند.
بعضی از او رفعال می‌گهد که من هر روز که مراقبتم دقیق‌تر است با لفظ محترمانه من را بیدار می‌کنند.
آقای شیخ باید بروی نماز. و اگر روز من مراقبت مشکل داشته باشد.
آن القاب و اینا دیگه خبری ازش نیست.
قضیه این‌جوری است. این مداومتی که خدا مطرح کرده، این یکی از مهم‌ترین راه‌ها است. استقامت هم در مسیر معنوی تأثیر دارد. استقامت دستور داده شده در برابر دشمن.
در برابر دشمن. صبر یعنی پایداری. رهبر شهید ما می‌گفت صبر یعنی پایداری.
صبر یعنی استقامت. صبر یعنی نکند که از دشمنت غافل بشی. صبر یعنی یک موقعیت خوب پیدا بکنی که خوز ضربه بزنی. صبر به معنی گوشه رفتن، کنار رفتن. صبر فعال. برای مصبیت نیست.
در این خصوص ما در آیاتی را که در این خصوص واضح شده، اینها را مفصل توزیع لازم دارد.
خدا می‌گوید انی جزیتو همول یوم و به ما صبرو انهم همول فائزو. دیگه تمام. خدا می‌گوید این ضیافتی که منا خواهد طرح جدن، تلکه دارو آخره.
مجعل حول‌اللزین علی‌الرودی دون علوون فی‌الارضی و را فسادا. چه جوری دست تو می‌آید؟ صبر. بر احکام الهی، دستورات الهی، دستورات شخصی، دستورات اجتماعی.
انی جزیتو خودم، نمی‌گویی منا هاکرش دزد و همول یوم و به ما صبرو انهم همول فائزو. گفت به ما صبرو نگفت به ما سلو نگفت به ما سامو نگفت به ما حجو نیاره می‌گویی.
سلامون علیکم به ما صبر تو. فن عمه اقوت‌دار. این فن عمه اقوت‌دار مرهون همان صبر است.
که گاهی اوضاع چنان سخت می‌شود، دشمن پیشتری می‌کند، دشمن شیطنت می‌کند، دشمن نفس زمینه را فراهم می‌کند.
که می‌کند گذشتن از آن لذتی که یک دروغ ملیار تا پول، یک جعل سند ملیار تا ثروت. اما امریکا صبر کند.
ممکن است که برای شما بیایند یک پیشنهادی بدهند؟ این ثروتی که فوق‌العاده است.
اما تو می‌گویی که خدا گفته وَالنیسَ لِلانسانِ الا موسعا. خدا می‌گویی فقط ما به ازای سعیت می‌گیری؟
من دارم به تو یک ماشین می‌دهند، ماشین ده میلیاردی. چه سعیه کردی اینه بهت می‌دهند؟
الان یک خونه بهت می‌دهند چه پنج میلیارد؟ تو سعی کردی؟ چه سعی کردی؟ اینا است که انسان را بلند می‌کند.
می‌گویی من بهش دست نمی‌زنم؟ باه باه چه اراده‌ای! این امر خلق‌السائه نیست.
مردم دیگر بکنند می‌گویند دیوانه است. ببین چه فرصتی دست دست داد.
ولی او چقدر خودش کار کرده که به اینجا رسیده؟ خدا مشتری همان اراده است.
یعنی که در بهش گفت جرون‌ها و تفکیرها. این چطور درست می‌شود؟ به خاطر اراده‌ای که اینجا داشته است.
خونش از دست داده، بچه‌هایش از دست داده، شوهرش از دست داده، در یک شادر کهنه و پار زندگی می‌کند در غزه، بالایش نوشته حاضم به من فضل رب.
تفل دیگرش را آورده گفت خدایی، به کی داشتم گرفتی؟ اینم تقدیم می‌کنم.
چهار شهید، پنج شهید در ایران داشتیم، مادر که صحبت می‌کرد، محشر بود که قدرت ایمان تا چهر دست که به این نقطه رسیده است.
یک پدر شهیدی گفت من از خدا گلایه دارم رفتیم دیدارش گفت گلایه دارم.
می‌گویی خدا واهمه می‌کند انسان که الان چه داری می‌گویی؟ نمی‌گویی من دو فرزنده‌ام را فرستاده بودم جبهه، بالا یک‌کیشه پذیرفت.
می‌دانی چقدر سخت است عزیز تو از دست بدی؟ بله، اصلاً بحشتناک است.
اه لالا اشیا گفتن چه گفت، پسر جوان. گفت عمر اشیا چه، گفت این‌هایی که از دست بدی. گفت شهادت می‌گویم می‌دانم که تو چه‌طور قادر هستی.
یعنی در این چهره‌افزار ملت مهم تانی داد، با قلم نمی‌شنوشت، در قالب کلمات نمی‌شریخت، نفس امام بود، نفس عزت رهبر شهید ما بود.
بدونی‌ات که خودشم می‌گفت من، اصلاً تنم می‌نرزد که یک وقتی من بدون شهادت از دنیا بروم.
عمری که در یک لحظه ممکن است الان از دست برود.
یعنی قیمتش می‌خواهد بهتر است.
به تعبیر آقای شهید ما، مرگ تاجرانه دیگر.
بله، بله، بله، بله.
در این خصوص، خدا می‌گوید که این دیگر جزئی خودم جزا می‌دم. چند جا خدا خودش وارد شده، یک اینجا است.
یکی جایی که شما عفو کنید کار درست بشود، و من عفا و اجره فا اجرو علی‌الله.
و من عفا و اصلح فا اجرو علی‌الله.
و من عفا و اصلح فا اجره فا اجرو علی‌الله.
می‌گوید فا اجرش ماننده، ملاکه باید برند کنار.
هر کسی که از خانه خارج می‌شود به نیت جهاد، به نیتی که قدرت اهریمنی را، بر اخره ردش کند بر گردانه، اما مرگ درکش کرد.
ملاکه از خانه خارج می‌شوند، ثم وقت علی‌امد فا اجرش خودم را خودم می‌گوید اجرو علی‌الله.
خودم روزش می‌دهم، او به طرف من حرکت کرده.
من باید به استقبالش می‌آیم.
خدای متعال، وقتی که حضرت یوسف به وزارت رسید، اونجا جمله‌ای گفته که خدا اونقدر خوشیش اومده، این را در قرآن آورده، گفت من از اول می‌دونستم که تهوی و صبر هم چا قوتی دارد.
من از اول می‌دونستم.
چه ببین تهوی دارد؟ بگویی انهون من یتقی و یصبر.
از اول می‌دونستم فا ان‌الله لایوزی و اجر محسنین.
می‌دونستم که نتیجه صبر، نتیجه مقامت، یعنی در ذات عالم گذشته شده، اگر استقامت بکنی آخرش بی‌روزی شد.
اِنما علی‌عصر یوسف را. این را توضیح بدهم، اگر وقع شد ادامه می‌دهم ولی... وقت‌مان خیلی کوتاه است و کم است.
اِنما علی‌عصر یوسف را. اگر من به شما بگویم رأیت رجولاً و سلمت علی رجولاً شد دو مرد. قانون عدب ربین است.
رأیت را رجولاً؟ یا آقای را دیدم؟ و یا به مردیم سلام دادم؟ شد دو تا. بره.
اما اگر بگویی رأیت را رجولاً و سلمت علی رجولاً، علی آوردم، یک دفعه. دیدم بهش سلام کردم. سلام کردم.
خدا می‌گوید اِنما علی‌عصر یوسف را، اِنما علی‌عصر یوسف را، در عصر علی آورده، یعنی یک سختی است.
در یوسف علی نیاورده، یعنی دو تا است. پیغمبر ما اونقدر خوشحال شد با این آیه. گفت خدای من در برابر یک عصر دو یوسف را گذاشته، در برابر یک سختی دو عنایت گذاشته، یعنی اگر تو صرف کردی، مقامت کردی، استقامت کردی، دو برابر اون مشکلی که پیش اومده، من از تو پذیرایی می‌کنم.
چه خوب!
اینها همه ناظر به قوانین نفس‌الامری است، قراردادی نیست که خدا دسته جیبش کرده‌ای ندرآورده به شما نشان می‌دهد. بگویی عالم اینجوری غلق کرده‌ام.
یعنی ذات حق مؤید دارد، حق در ذات خودش مؤید دارد، ترامپ هرچه می‌خواهد دست و پا بزند، ذات عالم جوری است که نمی‌تواند، ولی عصب انداز اینکه فرو سبق او.
کافر حتی فکرش نمی‌کند که بتواند محفظه شود جلو رفته.
خیلی خوب!
این بس ناقص بود.
ناقص بود، بعد نقطه بگذاریم هفته‌ی بعد انشاالله بشنویم، نکته‌های خوبی را هم شنیدیم.
برای مشارکت در قربانی ماه جمادی همتان دعوتید دیگر حال این دعوتنامه‌ی رسمی برنامه‌ی سمت خداست.
می‌توانید به کالال ما مراجعه بکنید، به زیرنویس‌ها دقت بکنید یا عدد چهارده را به بیست هزار سیصد و سه که پیامک بکنید، نحوه‌ی مشارکت برای شما ارسال خواهد شد.
تا جای عاملی دعا بفرمایند و انشااله همه آمین بگیم و خداحافظی کنیم.
یک دعایی است که اگر این نوع دعا خوانده بشود هر مشکلی باشد پیامبر ما می‌گوید که مشکل را حل می‌کند، سختی‌ها را آسان می‌کند.
من خودم به این دعا خیلی مدام‌آمد می‌کند.
خیلی خوب.
بسم‌الله، ماشاالله، و لا خوله و لا قوه و تعلا بالله.
پیامبر ما فرمود این هر مکروحی را دفع می‌کند، رزق را آسان می‌کند.
هر صبح، هر شام، این را پیامبر ما گفت بگویید، صباحا و مساعا.
این گفته بشود سه بار، صبح و شام.
بسم‌الله، ماشاالله، و لا خوله و لا قوه و تعلا بالله.
یک فرصت قدیمی که می‌کند برویم، در صف نون واستادی هزار بار بگو.
گنج است، یک ذخیره است.
تا حصار زمان مکر نشکنی قدر این دعا به علم‌خواهی باشد.
بسم‌الله، ماشاالله، و لا خوله و لا قوه و تعلا بالله.
یک جاهایی هم که دلت می‌گیرد یک جاهایی که کار سخت می‌شود، این و لا خوله و لا قوه و تعلا بالله.
اساساً این ذکرها چقدر دل آرام می‌کند، خیلی ازتان ممنوع را مچنگم.
آخر هفته‌ی خوبی را برای همه‌ی شما از خداوند متعال مسألت می‌کنم.
و ان‌شاءالله بهترین برکات نصیب شما مردم، که بی‌نظیر را را بی‌بانند،
که بدیل بشود، ان‌شاءالله ما را از دای خیر خودتان بهره و بی‌نصیب نگذارید تا سلامی دوباره و دیداری دوباره و آخر و دعوا نا ان الحمدلله رب العالمین و صلحالله علی محمد و عالی.